Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/UnitLogic.po
Languages: ko

source: You are in medium air elemental form now. You have a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +3 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist electricity 20, and vulnerability to acid. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 30 feet. You also have one {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and the whirlwind ability.
ko: 중형 대기 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +3 자연 방어 보너스 및 전기 저항 20과 산성 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 30 피트 증가합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 회오리바람 능력을 얻습니다.

source: You are in medium earth elemental form now. You have a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +5 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and a +1 bonus to your {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, and {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g}. You also have one {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} slam attack, resist acid 20, and vulnerability to electricity. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet.
ko: 중형 대지의 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 의 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +5 자연 방어 보너스, {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전투 기술{/g}에 +1 보너스를 얻습니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 후려치기 공격, 산성 저항 20과 전격 취약을 얻습니다. 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다.

source: You are in medium fire elemental form now. You have a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +3 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist fire 20, and vulnerability to cold. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 20 feet. You also have one {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and the burn ability.
ko: 중형 화염 정령 형태으로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +3 자연 방어 보너스, 화염 저항 20과 냉기 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 20 피트 증가합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 불태우기 능력을 얻습니다.

source: You are in Large air elemental form now. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +4 size bonus to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist electricity 20, and vulnerability to acid. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and the whirlwind ability. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 30 feet.
ko: 대형 대기 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 크기 보너스,{g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스 및 전기 저항 20과 산성 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 30 피트 증가합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 회오리바람 능력을 얻습니다. 정령의 형상을 취하고 있을 때 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}와 암습에 면역입니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 30 피트 증가합니다.

source: You are in Large earth elemental form now. You have a +6 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +2 size bonus to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, and a +1 bonus to your {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}damage rolls{/g}, and {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}combat maneuvers{/g}. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} slam attacks, resist acid 20, and vulnerability to electricity. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet.
ko: 대형 대지 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +6 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +2 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스, {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}, {g|Encyclopedia:Damage}피해 굴림{/g} 및 {g|Encyclopedia:Combat_Maneuvers}전투 기술{/g}에 +1 보너스를 얻습니다. 추가로 두 번의 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 후려치기 공격, 산성 저항 20과 전격 취약을 얻습니다.정령 형태일 때 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}와 암습에 면역이며 DR 5/— 을 얻습니다. 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다.

source: You are in large fire elemental form now. You have a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +2 size bonus to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist fire 20, and vulnerability to cold. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and the burn ability. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 20 feet.
ko: 거대 화염 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +2 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스, 화염 저항 20과 냉기 취약을 얻습니다. 추가로 두 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 불태우기 능력을 얻습니다. 정령 형태일 때 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}와 암습에 면역입니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 20 피트 증가합니다.

source: You are in large water elemental form now. You gain a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +6 size bonus to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist cold 20, and vulnerability to fire. You also gain two {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and the freeze ability. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet.
ko: 대형 물 정령 행태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +6 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스, 냉기 저항 20과 화염 취약을 얻습니다. 추가로 두 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 동결 능력을 얻습니다. 정령 형태일 때 치명타와 암습에 면역입니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다.

source: You are in medium water elemental form now. You gain a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +5 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist cold 20, and vulnerability to fire. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet. You also gain one {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and the freeze ability.
ko: 중형 물 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +5 자연 방어 보너스, 냉기 저항 20과 화염 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d8{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 동결 능력을 얻습니다.

source: You are in huge air elemental form now. You have a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a +6 size bonus to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist electricity 20, and vulnerability to acid. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and the whirlwind ability. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks and have {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/—. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 30 feet.
ko: 거대 대기 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +6 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스, 전기 저항 20, 산성 취약을 얻습니다. 추가로 두 번의 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 회오리바람 능력을 얻습니다. 또한 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}와 암습에 면역이 되며 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/— 를 얻습니다. 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 30 피트 증가합니다.

source: You are in huge fire elemental form now. You have a +6 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +4 size bonus to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist fire 20, and vulnerability to cold. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and the burn ability. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks and have {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/—. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is increased by 20 feet.
ko: 거대 화염 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 +6 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} 보너스, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +4 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스, 화염 저항 20, 냉기 취약을 얻습니다. 추가로 두 번의 2d6 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 불태우기 능력을 얻습니다. 정령 형태일 때 치명타와 암습에 면역이 되며 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/— 를 얻습니다. 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 20 피트 증가합니다.

source: You are in huge water elemental form now. You have a +4 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g}, a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}, a +8 size bonus to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +6 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist cold 20, and vulnerability to fire. You also have two {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attacks{/g} and the freeze ability. You are immune to {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g} and sneak attacks and have {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/—. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet.
ko: 거대 물 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}에 +4 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}, {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +8 크기 보너스, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +6 자연 방어 보너스, 냉기 저항 20, 화염 취약을 얻습니다. 추가로 두 번의 {g|Encyclopedia:Dice}2d6{/g} 후려치기 공격과 동결 능력을 얻습니다. 정령 형태일 때 {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}와 암습에 면역이 되며 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 5/— 를 얻습니다. {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다.

source: You are in small water elemental form now. You have a +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}, a +4 natural armor bonus to {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}, resist cold 20, and vulnerability to fire. Your movement {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is reduced by 10 feet. You also gain one {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} slam {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} and the freeze ability.
ko: 소형 물 정령 형태로 변신했습니다. {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}, {g|Encyclopedia:Armor_Class}AC{/g}에 +4 자연 방어 보너스, 냉기 저항 20과 화염 취약을 얻습니다. 이동{g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 10 피트 감소합니다. 추가로 한 번의 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} 후려치기 {g|Encyclopedia:Attack}공격{/g}과 동결 능력을 얻습니다.

source: Gain +2 {g|Encyclopedia:Size}size{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} and {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g}.
ko: {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}과 {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}에 +2 {g|Encyclopedia:Size}크기{/g} {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다.

source: Freezing
ko: 빙결

source: This creature is freezing and takes {g|Encyclopedia:Dice}2d10{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 얼어붙고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}2d10{/g}의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입습니다.

source: This creature is freezing and takes {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}cold damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 얼어붙고 있으며 매 턴 {g|Encyclopedia:Dice}2d8{/g}의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}냉기 피해{/g}를 입습니다.

source: You fall into a coma and start receiving {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}Constitution{/g} drain every {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g}. You can attempt new {g|Encyclopedia:Saving_Throw}saving throws{/g} every round, and a successful save leaves you staggered for 1 more round and makes you suffer 1d6 Constitution drain.
ko: 혼수 상태에 빠져 매 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g}마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d6{/g} {g|Encyclopedia:Constitution}건강{/g}이 소진됩니다. 매 라운드 마다 새 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성 굴림{/g}을 시도하여 성공할 시 한 라운드 동안 추가로 비틀거리고 1d6 건강이 소진됩니다.

source: Aura of Despair
ko: 절망의 오라

source: Aura of Despair
ko: 절망의 오라

source: Enduring Blade
ko: 지속되는 칼날

source: Enervation
ko: 원기 소진

source: An undead creature struck by the ray gains {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} × 5 temporary {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} for 1 hour.
ko: 광선에 맞은 언데드 크리처는 1시간 동안 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} × 5의 임시 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 얻습니다.

source: An entangled creature moves at half {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}, cannot run or charge, and takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Attack}attack rolls{/g} and a –4 penalty to {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}. An entangled character who attempts to cast a {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} must make a {g|Encyclopedia:Concentration}concentration check{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + spell level) or lose the spell.
ko: 속박 상태의 크리처는, 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 절반이 되고, 달리거나 돌격할 수 없습니다. 모든 {g|Encyclopedia:Attack}명중 굴림{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받고 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -4 페널티를 받습니다. 속박된 캐릭터가 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}을 시전할 때 {g|Encyclopedia:Concentration}집중 판정{/g} ({g|Encyclopedia:DC}DC{/g} 15 + 주문 레벨)에 실패하면 주문을 날립니다.

source: Entangled
ko: 속박

source: Erastil's Blessing
ko: 에라스틸의 축복

source: Erastil's Curse
ko: 에라스틸의 저주

source: Euphoric Tranquility
ko: 황홀한 평온

source: This creature is in a state of euphoria. Until the end of the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}'s duration, the creature's {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g} is halved, and it must succeed at a {g|Encyclopedia:Saving_Throw}Will saving throw{/g} each {g|Encyclopedia:Combat_Round}round{/g} to avoid being nauseated for 1 round.
ko: 이 크리처는 황홀경 상태에 있습니다. {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 지속 시간이 끝날 때까지, 크리처의 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 절반이 되고, 매 라운드 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}의지 내성 굴림{/g}에 실패하면 1 {g|Encyclopedia:Combat_Round}라운드{/g} 동안 구토 상태가 됩니다.

source: Touch of Evil
ko: 악의 손길

source: Exhausted
ko: 탈진

source: An exhausted character moves at half {g|Encyclopedia:Speed}speed{/g}, cannot charge, and takes a –6 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}. After a complete {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}, exhausted characters are no longer exhausted.
ko: 탈진한 캐릭터는 이동 {g|Encyclopedia:Speed}속도{/g}가 절반으로 줄어들고, 돌격할 수 없으며, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -6 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 완전한 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취하면 탈진 상태가 회복 됩니다..

source: Exhausting Critical
ko: 탈진 치명타

source: Burning
ko: 불탐

source: Comatose
ko: 혼수 상태

source: Panicked
ko: 공황

source: Faerie Fire
ko: 요정의 불꽃

source: A pale glow surrounds and outlines the subjects. Outlined subjects shed light as candles. Creatures outlined by faerie fire take a –20 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} on all {g|Encyclopedia:Stealth}Stealth checks{/g}. Outlined creatures do not benefit from the {g|Encyclopedia:Concealment}concealment{/g} normally provided by darkness (though a 2nd-level or higher magical darkness effect functions normally), blur, displacement, invisibility, or similar effects.
ko: 희미한 빛이 상대를 둘러싸 그 윤곽을 드러냅니다. 대상은 양초와 같은 수준의 조명을 내며, 모든 {g|Encyclopedia:Stealth}은신 판정{/g}에 -20 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 또한 대상은 어둠 (2레벨 이상 주문 효과 제외), 흐릿한 형체, 환위, 투명화, 혹은 기타 유사한 효과에 의한 {g|Encyclopedia:Concealment}은폐{/g}의 이득을 받지 못합니다. 빛이 너무 희미해서 빛에 약한 언데드 크리처나 어두운 생물에 특별한 영향을 미치지 않습니다.

source: Phantom Familiar Bonus
ko: 팬텀 패밀리어 보너스

source: Acid Flask
ko: 산성 플라스크

source: Branded Troll Dead
ko: 인장 찍힌 트롤 시체

source: Protection
ko: 보호

source: False Life, Greater
ko: 거짓 생명, 상급

source: Fascinate
ko: 현혹

source: The creature stands quietly. Any {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} to the target automatically breaks the effect.
ko: 이 크리처는 조용히 서있습니다. 어떤 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}라도 입으면 자동으로 효과가 종료됩니다.

source: Fast Healing 10
ko: 빠른 치유 10

source: Fast Healing 12
ko: 빠른 치유 12

source: Fast Healing 15
ko: 빠른 치유 15

source: Fast Healing 2
ko: 빠른 치유 2

source: Fast Healing 20
ko: 빠른 치유 20

source: Fast Healing 3
ko: 빠른 치유 3

source: Fast Healing 4
ko: 빠른 치유 4

source: Fast Healing 5
ko: 빠른 치유 5

source: Fast Healing 6
ko: 빠른 치유 6

source: Fast Healing 7
ko: 빠른 치유 7

source: Fast Healing 8
ko: 빠른 치유 8

source: Fast Healing 9
ko: 빠른 치유 9

source: Mark of execution
ko: 처형의 표식

source: Fatigue
ko: 피로

source: A fatigued character cannot charge and takes a –2 {g|Encyclopedia:Penalty}penalty{/g} to {g|Encyclopedia:Strength}Strength{/g} and {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g}. Doing anything that would normally cause fatigue causes the fatigued character to become exhausted. After a complete {g|Encyclopedia:Rest}rest{/g}, fatigued characters are no longer fatigued.
ko: 피로한 캐릭터는 돌격할 수 없고, {g|Encyclopedia:Strength}힘{/g}과 {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g}에 -2 {g|Encyclopedia:Penalty}페널티{/g}를 받습니다. 이미 피로 상태인 캐릭터가 또다시 다른 행동 등으로 인해 피로하게 되면 탈진 상태가 됩니다. 완전한 {g|Encyclopedia:Rest}휴식{/g}을 취하면 피로 상태가 회복됩니다.

source: Fear
ko: 공포

source: The affected creatures or objects fall slowly, and take no {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} upon landing while the {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} is in effect. When the spell duration expires, a normal rate of falling resumes.
ko: 영향 받은 크리처나 물체는 천천히 떨어져 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 효과 중에 착지 {g|Encyclopedia:Damage}피해{/g}를 입지 않습니다. 주문의 지속 시간이 끝나면 정상 속도로 추락합니다.

source: Feather Step
ko: 깃털 걸음

source: Feral Mutagen
ko: 야성 변이 물약

source: This creature has {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}spell resistance{/g} against effects that restore {g|Encyclopedia:HP}hit points{/g} or grant temporary hit points.
ko: 이 크리처는 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 회복하거나 임시 생명점을 부여하는 효과에 {g|Encyclopedia:Spell_Resistance}주문 저항{/g}을 가집니다.

source: Field of Flowers — Asleep
ko: 꽃의 들판 — 잠듦

source: Field of Flowers — Distracted
ko: 꽃의 들판 — 산만

source: Immunity
ko: 면역

source: Tree's Friend
ko: 나무의 친구

source: Azata gains an ability to summon a treant to fight on her side, similar to the changestaff {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g}. The summoned treant has {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/-, natural armor 20, and has 18 {g|Encyclopedia:Hit_Dice}Hit Dice{/g}.
ko: 아자타는 지팡이 변신 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}처럼 같은 편에서 싸우는 트리엔트를 소환하는 능력을 얻습니다. 소환된 트리엔트는 {g|Encyclopedia:Damage_Reduction}DR{/g} 10/-, 자연 방어 20, 18 {g|Encyclopedia:HP}생명점{/g}을 지닙니다.

source: Fiery Body
ko: 화염 신체

source: Your body is a living flame. You and your equipment are immune to {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g}. In fact, every time you would normally take {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from fire, you are instead {g|Encyclopedia:Healing}healed{/g} of damage at a rate of 1 point per 3 points of damage the fire {g|Encyclopedia:Attack}attack{/g} would have normally inflicted. You are immune to blindness, {g|Encyclopedia:Critical}critical hits{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}ability score{/g} damage, disease, electricity, poison, and stunning. You have acid resistance 30. You take 150% as much damage from cold as normal. You have a +6 enhancement {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} to your {g|Encyclopedia:Dexterity}Dexterity{/g} score. Your {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}unarmed attack{/g} deals an additional {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} points of fire damage, and you are considered armed when making unarmed attacks. Fire {g|Encyclopedia:Spell}spells{/g} you cast have their {g|Encyclopedia:Saving_Throw}save{/g} DCs increased by +1.
ko: 당신의 신체는 살아있는 화염입니다. 당신과 착용한 장비는 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}에 면역이 됩니다. 정확히 말하면, 화염으로부터 피해를 입을 때 실제로 피해를 입는 대신 화염 피해 3 당 1 생명점을 회복합니다. 실명, {g|Encyclopedia:Critical}치명타{/g}, {g|Encyclopedia:Ability_Scores}능력치{/g} 피해, 질병, 전기, 독, 기절에 대한 면역을 얻습니다. 산성 저항 30을 얻습니다. 냉기에 150% 의 피해를 입습니다. {g|Encyclopedia:Dexterity}민첩{/g} 능력치에 +6 의 강화 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}를 얻습니다. {g|Encyclopedia:UnarmedAttack}비무장 공격{/g}이 추가로 {g|Encyclopedia:Dice}3d6{/g} 점의 화염 피해를 가하며, 비무장 공격을 할 때에도 무기 공격으로 취급됩니다. 당신이 시전하는 화염 주문의 {g|Encyclopedia:Saving_Throw}내성{/g} DC가 +1 증가합니다.

source: Fighting Defensively
ko: 방어적 전투

source: Poison
ko: 독

source: Filth Fever
ko: 오물 열병

source: Find Traps
ko: 함정 탐지

source: Forge's Preserving Flame
ko: 대장간의 보호하는 화염

source: Living Flame
ko: 살아있는 불꽃

source: You receive immunity to {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} as well as to any negative effects from Forge.
ko: {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}와 대장간으로부터의 부정적인 효과에 면역을 얻습니다.

source: Firebrand
ko: 화염 인장

source: While the firebrand burns, any creature it marks is immune to {g|Encyclopedia:Damage}damage{/g} from any fire {g|Encyclopedia:Spell}spell{/g} the caster of this firebrand casts. All of the target's weapons (both natural and manufactured) inflict {g|Encyclopedia:Dice}+1d6{/g} points of {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} on a hit (this {g|Encyclopedia:Bonus}bonus{/g} fire damage stacks with any amount of fire damage a creature's weapons might already inflict). At any point during the spell's duration, a creature bearing a firebrand can launch a beam of fire at any target within 30 feet as a {g|Encyclopedia:Swift_Action}swift action{/g}. This ray requires a ranged {g|Encyclopedia:TouchAttack}touch attack{/g} to hit and deals 6d6 points of fire damage. Once a creature uses its firebrand to fire a ray in this manner, the effects of the spell end for that creature.
ko: 화염 인장이 불타는 동안, 인장이 새겨진 크리처는 화염 인장 시전자의 모든 화염 {g|Encyclopedia:Spell}주문{/g}의 피해에 면역입니다. 대상의 무기는 (자연 무기 포함) 명중시 {g|Encyclopedia:Dice}+1d6{/g} 점의 {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 추가로 입힙니다. 화염 피해 {g|Encyclopedia:Bonus}보너스{/g}는 무기가 원래 가지고 있던 화염 피해와 중첩됩니다. 주문의 지속 시간 동안, 화염 인장을 지닌 크리처는 30 피트 내의 표적에게 {g|Encyclopedia:Swift_Action}신속 행동{/g}으로 광선을 발사할 수 있습니다. 광선은 원거리 {g|Encyclopedia:TouchAttack}접촉 공격{/g}을 시도하며 명중 시 6d6의 화염 피해를 입힙니다. 광선을 발사하면 주문의 효과는 종료됩니다.

source: This creature is burning and takes {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}fire damage{/g} each turn.
ko: 이 크리처는 불타고 있으며 매 턴마다 {g|Encyclopedia:Dice}1d4{/g} {g|Encyclopedia:Energy_Damage}화염 피해{/g}를 입습니다.

source: Burn
ko: 불붙음
